# Фулстек приложение. Онлайн магазин. Учебный проект, основанный на ролике https://www.youtube.com/watch?v=H2GCkRF9eko с некоторыми изменениями и дополнениями.

## Стек технологий Backend:
1. Node JS - среда для выполнения JavaScript
2. Express - фреймворк для приложений Node JS. Применяется для разработки бизнес-логики мобильных приложений и сайтов.
3. PostgreSQL - Система управления базами данных.
4. Sequelize - ORM для реляционных баз данных на Node JS.

## Стек технологий Frontend:
1. React JS - JavaScript-библиотека для создания пользовательских интерфейсов
2. React bootstrap - графика
3. Axios - запросы к серверу
4. React-router-dom - навигация
5. Mobx - стейт менеджмент

## Backend

Установите PostgreSQL.
Создайте базу данных с именем 'online_store'.
Установите Node JS. 

Перейти в директорию 'backend'
```
cd backend
```

Установка зависимостей
```
npm install
```

Запуск
```
npm run dev
```
Сообщение в консоли `Server started on port 4000` говорит об успешности запуска серверной части

## Frontend

Перейти в директорию 'client'
```
cd client
```
Установка
```
npm install
```
Запуск
```
npm run start
```
При успехе откроется страница в браузере

## Работа с приложением.
Зарегистрируйте нового пользователя. Первый пользователь автоматически получает роль админа, последующие обычного пользователя.

Админы могут наполнять базу новыми товарами, добавлять товары на склад, редактировать различные свойства товаров, менять роли других пользователей, сопровождать заказы клиентов. Для проверки возможностей приложения можно импортировать базу из директории 'server/db_files/', выбрав файлы 'types.txt', 'brands.txt', 'devices.txt', 'infos.txt' и нажав кнопку 'Импорт базы' в 'Админ панели'.

Пользователь (и админ тоже) может просматривать каталог товаров. Можно выбирать бренды (названия фирм-изготовителей), типы (например, телевизор или холодильник). Можно выбрать одну позицию из брендов и одну из типов.

Есть строка поиска товаров. Поиск ведется по словам по названию товара, бренду и типу, возвращая все совпадения с учетом так-же выбранных бренда и типа.

Можно просматривать различные свойства товара, ставить оценку, оставлять отзыв о товаре, добавлять товар в корзину.

В корзине можно править количество товара, удалять позиции, оформлять заказ.
Неавторизованному пользователю можно добавлять товары в корзину. Для заказа нужна авторизация. При авторизации товары в корзинах объединяются.
